---
date : '2025-12-25T19:10:14+08:00'
draft : false
title : '2025 年 Hoho 的预推免经验帖'

author: Hoho
authorLink: ""
description: "Hoho 的预推免经验帖"

resources:
  - name: "featured-image"
    src: "Hoho.png"

categories: ["2025", "预推免", "会计"]
tags: ["中南财经政法大学", "苏州大学", "西南财经大学", "上海财经大学", "河海大学", "江南大学"]

---

# Hoho 的预推免经验帖

<!--more-->

- [Hoho 的预推免经验帖](#hoho-的预推免经验帖)
  - [个人背景](#个人背景)
  - [中南财经政法大学会计学院](#中南财经政法大学会计学院)
  - [苏州大学经管学院](#苏州大学经管学院)
  - [西南财经大学会计学院](#西南财经大学会计学院)
  - [上海财经大学财税投资学院](#上海财经大学财税投资学院)
  - [河海大学商学院](#河海大学商学院)
  - [江南大学商学院](#江南大学商学院)
  - [其余学校](#其余学校)

## 个人背景

| **项目** | **详情** |
| --- | :---: |
| GPA | 3.8+/4.0 |
| rk | 前3% |
| 荣誉 | 校奖学金 |
| 科研 | 参营论文（虽然预推免才变成了在投） |
| 竞赛 | 互联网+、会计案例赛国奖 |

（可选）联系方式：**2085675375（QQ）**（篇幅有限，细节可以私我）

| 院校 | 入营情况 | 参考材料 | 经验帖跳转 |
|:---:|:---:| :---: | :---: |
| 中南财经政法大学 | ✅ |  | [链接](https://kjxy.zuel.edu.cn/2025/0716/c15672a401775/page.htm) |
| 苏州大学 | ✅ |  | [链接](https://sxy.suda.edu.cn/3e/ef/c16518a671471/page.htm) |
| 西南财经大学 | ✅ |  | [链接](https://kj.swufe.edu.cn/info/1073/62062.htm) |
| 上海财经大学 | ✅ |  | [链接](https://gs.sufe.edu.cn/Home/Detail/7873) |
| 河海大学 | ✅ |  |  |
| 江南大学 | ✅ |  |  |

## 中南财经政法大学会计学院

忘记它是夏令营还是预推免了（反正就开一次），然后参加的人有1000人（我嘞个豆，真是长这么大没见过这种场面）。线下3天（maybe？）有笔试和面试。第一天是让你领材料+参观，后面就是笔试和面试了。笔试内容不多，就6个大题，但是范围特别广，很多门课都涉及到了（会计、财管、管理会计、成本会计……一门课一题？）；面试的话是有3个老师，一个专业课老师，一个英语老师，还有一个校外的，内容也是自我介绍+专业面+英文面。哦哦哦多一嘴，中南财特别喜欢开讲座，有一个开幕式和一个闭幕式，除了录取考核情况还会找老师分享科研，知识点蛮多的，很受益（但是考试不会考hhh），结果好像是开学之后才收到的，直接网上公布，前150是录取，后面就一直递补（偷偷说：鸽的人还是蛮多的，所以候补的都有机会）

---

## 苏州大学经管学院

苏州大学今年也是海的不行（好吧其实往年也是）。为什么会说它海呢，有两点原因。其一就是它会根据报名先后顺序放进去很多批人，然后一批一批面试，所以具体有多少人进了很难说；其二就是苏大虽然说出成绩很快，但是它是直接告诉你分数，不告诉你排名，所以最后填报系统就得赌自己的排名（填报系统这个事后面再说）。后来问了我的同学，大家分数似乎都很高（85+）差不多（所以其实分数高也不能确保自己能被录取，可能苏大的本意是想找那些一心想来的同学…）。然后面试问题也是有难的有简单的，我的就巨难（真怀疑自己被做局了），英文问我的科研大创，让我用英文介绍研究过程（别人都是什么说一说自己最喜欢的课，没招了…）。

## 西南财经大学会计学院

西南财一直都是线上面试（这真要夸夸，成都实在是有点远）。然后西南财先是公布入营名单（4、500人），然后就在b站上面开直播随机确定面试顺序（小女子第一次见这种操作，但其实说实话那个顺序其实根本看不清，可能学校只是想表达一下公平公正），后面会发到群里面，然后分组。每一个小组会先在老师的安排下进行环境测试，测试通过之后安排面试（隔了一周差不多）。当时我和我两个朋友是去酒店开了4个小时的钟点房作为面试场地（A个钱后其实挺便宜的）。然后面试的话分为两天，第一天是时政+英语，第二天是专业课，等的时候很煎熬，面试也就3、4分钟，要求有主设备和辅设备（需要买一个落地拍摄支架）。面试题目每个人难易程度都不一样，有的很简单，但有的从时政开始就很抽象。最后结果公布有链接，填好个人信息就会弹出来你的排名和录取情况了。

## 上海财经大学财税投资学院

其实我最初的梦想是会计学院（全国top 1），但奈何面试只放我们专业的第一进去（今年甚至没人进），在掂量自己几斤几两后果断转战财税学院了。收到进面通知的时候的我正处于一个被夏令营和预推免摧残的没有一点活人气息的状态，再加上当时离系统开放只有两周时间而我还是0offer，且有三所学校都集中在三天内进行面试，所以第一想法是拒绝它然后准备西南财。但是当我和朋友说这件事之后，她们一致让我去上海（现在回想起来简直是无以言表的感恩）。后来也非常幸运地和西南财完美错开（一个上午一个下午），我就都面试了。上财是第一天晚上现场排面试场次（上午or下午），然后第二天才随机抽取面试顺序。我第二天去迟了，然后误抽成了资产评估的面试顺序（当时还在纳闷老师为什么要在教室里面喊我的名字问我到没到，后来才知道是因为我没在自己专业里面抽hhh）。面试是自我介绍+英文片段翻译+专业面（基础知识，但是老师会不停提问直到回答不出来），虽然会一直追问，但老师们从一开始到最后结束都是笑着看着你的，还会引导你回答。结果大概是一周时候出来。

## 河海大学商学院

线上面试，但是和江大撞了，是真完美撞在了一起（然后我就假装这边网络不好让老师把我往后调），面完江大我就马上在商院找了一间空教室，面试也是主设备+辅设备，感觉老师也是着急结束，就让我自我介绍了一下，问了一下科研就让我结束了（我当时满脸震惊）。后来在系统开的时候老师打电话问我填不填它，我说可能有意向的学校了（所以最后没填河海，也不知道我一开始在不在它们的待录取名单上）。

## 江南大学商学院

u1s1，江大的面试题目真的很难，我都没有在平时的课上见过，只能凭感觉说，坐了5、6个老师（？），都是很熟悉的老师了hhh根本紧张不起来，然后面试流程是自我介绍+专业课+英文面，问了好几个同学都说老师一直是笑眯眯的，就和平常聊天一样。真的，江大的面试氛围在我所有经历过的学校里面是最好的，就是不知道外校的同学是什么感受了（他们是线上的）。


## 其余学校

因为时间和地域原因，就都放弃参营了。
